1. Агентом считается все, что действует (слово агент произошло от из латинского
слова agere - действовать). Но предполагается, что компьютерные агенты обладают
некоторыми другими атрибутами, которые отличают их от обычных ‘‘программ’’,
такими как способность функционировать под автономным управлением, восприL
нимать свою среду, существовать в течение продолжительного периода времени,
адаптироваться к изменениям и обладать способностью взять на себя достижение
целей, поставленных другими.

2. Рациональным агентом называется агент, который действует таким образом, чтобы можно
было достичь наилучшего результата или, в условиях неопределенности, наилучшего ожидаемого
результата.

Главные вопросы.
• Могут ли использоваться формальные правила для вывода правильных заключений?
• Как такой идеальный объект, как мысль, рождается в таком физическом объекте, как мозг?
• Каково происхождение знаний?
• Каким образом знания ведут к действиям?