1. Агентом считается все, что действует (слово агент произошло от из латинского
слова agere - действовать). Но предполагается, что компьютерные агенты обладают
некоторыми другими атрибутами, которые отличают их от обычных ‘‘программ’’,
такими как способность функционировать под автономным управлением, восприL
нимать свою среду, существовать в течение продолжительного периода времени,
адаптироваться к изменениям и обладать способностью взять на себя достижение
целей, поставленных другими.

2. Рациональным агентом называется агент, который действует таким образом, чтобы можно
было достичь наилучшего результата или, в условиях неопределенности, наилучшего ожидаемого
результата.

Главные вопросы.
• Могут ли использоваться формальные правила для вывода правильных заключений?
• Как такой идеальный объект, как мысль, рождается в таком физическом объекте, как мозг?
• Каково происхождение знаний?
• Каким образом знания ведут к действиям?

Выводы:
1. Рене Декарт
(1596LL1650) впервые опубликовал результаты обсуждения различий между разумом и
материей, а также возникающих при этом проблем. Одна из проблем, связанных с
чисто физическими представлениями о разуме, состоит в том, что они, по-видимому,
почти не оставляют места для свободной воли: ведь если разум руководствуется исключительно
физическими законами, то человек проявляет не больше свободной воли
по сравнению с булыжником, ‘‘решившим’’ упасть в направлении к центру земли.

2. Декарт считал, что существует такая часть человеческого разума (душа, или дух), которая находится з
а пределами естества и не подчиняется физическим законам. Свободная воля  - это просто форма, в которую в
процессе выбора преобразуется восприятие доступных вариантов.

принципа индукции, который состоит в том, что общие правила вырабатываются путем изучения повторяющихся
ассоциаций между элементами, которые рассматриваются в этих правилах.

логического позитивизма. Согласно этой доктрине все знания могут быть охарактеризованы с помощью логических
теорий, связанных в конечном итоге с констатирующими предложениями, которые соответствуют входным
сенсорным данным.

В теории подтверждения Рудольфа Карнапа и Карла Хемпеля (1905 - 1997) предпринята попытка понять,
как знания могут быть приобретены из опыта. В книге Карнапа The Logical Structure of the World [223]
определена явно заданная вычислительная процедура для извлечения знаний из результатов элементарных
опытов. По - видимому, это - первая теория мышления как вычислительного процесса.